Всем привет! <br>

В Андроид-мире архитектурой в общем и Чистой архитектурой в частности уже никого не удивишь. На практически любой конференции/митапе всегда будет доклад-другой об этом. И на самом деле это очень здорово, что разработчики все больше внимания уделяют данному вопросу. Ведь в итоге мы получаем работоспособное, стабильное и простое в сопровождении приложение. Я не беру в расчет героев-одиночек, которые пилят крутые приложения без каких-либо архитектур, и живут прекрасно. Дай Бог здоровья этим людям, ведь без них я даже не представляю, что будет с приложением потом.<br>

Андроид-разработчикам больше приживается подход под названием "Clean Architecture". На самом деле, подход изначально презентовался Бобом Мартином, и на хабре можно найти несколько статей о том, как её видят разработчики Go и разработчики Python, например.<br>
Основная идея подхода состоит в том, чтобы сделать приложение, которое:<br>
1. Не зависит от UI<br>
2. Не зависит от БД<br>
3. Не зависит от внешних фреймворков<br>
4. Является тестируемым<br>

Таким образом, в хорошо спроектированном приложении можно "откладывать" решения до того момента, когда они действительно необходимы. Если разработка затянется, и вместо одной технологии хранения появится другая, или если ваше приложение друг станет хайповым, и хранилище "на файликах" перестанет справляться с нагрузкой - возможность лёгкой смены решения сыграет вам на руку. В итоге вы получаете слоистую и гибкую архитектуру. Вы получаете единый подход в осмыслении вашего приложения.<br>

На текущий момент в интернете можно найти большое количество информации по этой теме. Как это часто бывает, местами она противоречит друг другу, местами она просто раскидана на множество частей. Но самое грустное заключается в том, что когда разработчик начинает использовать данный подход, он зачастую не знает с чего начать, и он спотыкается о множество деталей и нюансов.<br>
В январе 2017 года был создан [архитектурный чатик](https://t.me/Android_Architecture), призванный как раз помогать и приходить к чему-то единому в архитектуре. И в этом чатике мы в очередной раз убедились, что очень часто задаются одни и те же вопросы, и люди проходят по одним и тем же граблям. Не хватает просто хорошего практического рассмотрения определенных нюансов и примеров решения конкретных кейсов.<br>
Именно поэтому мы решили попробовать создать некий "**Clean Architecture CookBook**" - ресурс, на котором можно будет посмотреть все элементы подхода "от А до Я", с теоретическим обоснованием и, что немаловажно, практическими примерами.<br>
У нас за плечами большой опыт написания самых различных приложений с Чистой архитектурой, и мы уверенно можем сказать, что данный подход работает и делает нашу жизнь намного проще.<br>

Итак, перед вами **версия 0.1**. Первый набросок, который состоит их трех частей:<br>
1. [Теория](https://github.com/AndroidArchitecture/AndroidArchitectureBook/blob/master/theory/Theory_article.md). В этом разделе представлено краткое теоретическое введение в тему Чистой архитектуры. <br>
2. [Практиктические вопросы](https://github.com/AndroidArchitecture/AndroidArchitectureBook/blob/master/practice/Practice_article.md). Обзор наиболее задаваемых вопросов в виде "Проблема - Решение".<br>
3. [Практические кейсы](https://github.com/AndroidArchitecture/AndroidArchitectureBook/blob/master/cases/Cases_article.md). Самая сладкая часть. Реальные жизненные и нетривиальные кейсы, реализованные в парадигме Чистой архитектуры. <br>
Уже подробно рассмотрены [Аутенфикация](https://github.com/AndroidArchitecture/AndroidArchitectureBook/blob/master/cases/auth/Auth_article.md) и [Визарды](https://github.com/AndroidArchitecture/AndroidArchitectureBook/blob/master/cases/wizards/Wizards_article.md) в Чистой архитектуре.<br>

Сразу оговорюсь, представленное в CookBook мнение не является абсолютной истиной. Абсолютная истина не достижима, тем более в архитектуре. Но мы сделали попытку, и будем безмерно рады, если вы оставите свою обратную связь в виде звездочек и предложений/замечаний в виде issues и pull requests, которые можно обсудить либо в задачах, либо в чате.<br>
Присоединяйтесь к проекту! Сделаем нашу программистскую жизнь проще и лучше! За Чистую архитектуру!<br>

**Авторы**:<br>
Евгений Мацюк(@eugene_matsyuk)<br>
Артур Бадретдинов(@gaketo)<br>
Александр Блинов(@xanderblinov)<br>
Александр Жеребцов(@mansonheart)<br>
и все-все-все в [архитектурном чатике](https://t.me/Android_Architecture)<br>
